# type 与 interface的区别

    type 和 interface 在 TypeScript 中都用于定义对象类型,但它们之间有一些区别:

    1. 语法:
    type 使用 type MyType = { ... } 的语法定义类型别名
    interface 使用 interface MyInterface { ... } 的语法定义接口

    2.可扩展性:
    interface 可以使用 extends 关键字进行扩展,创建新的接口
    type 可以使用 & 操作符进行交叉类型的组合,创建新的类型

    3. 合并:
    同名的 interface 会自动合并,属性会被合并到一个接口中
    同名的 type 别名会报错,不会自动合并

    4.字面量类型:
    type 可以用于定义字面量类型,如 type Color = 'red' | 'green' | 'blue'
    interface 不能直接定义字面量类型,但可以通过索引签名实现类似的功能

    5. 可重用性:
    interface 更适合定义可重用的对象类型,因为可以通过继承进行扩展
    type 更适合定义一次性的类型别名,如联合类型或交叉类型

# any、unknow、void、never区别

    any:
    any 是 TypeScript 中最宽松的类型,它可以表示任何类型的值。
    使用 any 可以绕过 TypeScript 的类型检查,这可能会降低代码的类型安全性。
    应该谨慎使用 any，尽量只在必要时使用。

    unknown:
    unknown 类型也可以表示任何类型的值,但它比 any 更加安全。
    与 any 不同,当你使用 unknown 类型的值时,TypeScript 会要求你先进行类型检查或类型断言,才能访问该值的属性和方法。
    unknown 类型可以帮助你更好地管理代码的类型安全性。

    void:
    void 类型表示没有任何类型,通常用于表示函数没有返回值。
    当一个变量被声明为 void 类型时,它只能被赋值为 undefined 或 null。

    never:
    never 类型表示永远不会发生的值。
    它通常用于表示函数永远不会返回(比如抛出异常)或永远不会到达的代码路径。
    never 类型是 any 和 unknown 的子类型,这意味着可以将 never 类型赋值给 any 或 unknown。

# TS泛型的应用场景
    TypeScript 中的泛型是一个非常重要的特性,它为编写更加灵活、可重用和类型安全的代码提供了强大的支持。以下是泛型在 TypeScript 中的主要意义:

    提高代码的可重用性:
    泛型允许你编写一次代码,然后在多种不同的类型上重复使用。
    这意味着你可以编写更加通用和可复用的函数、接口和类。

    增强类型安全性:
    使用泛型可以确保代码在编译时就能捕获类型错误,而不是在运行时才发现问题。
    这有助于减少 bug 的数量,提高代码的可靠性。

    提高代码的可读性和可维护性:
    泛型可以让代码更加明确和自文档化,因为类型信息是显式地表达出来的。
    这使得代码更加易于理解和维护。

    支持设计模式和软件架构:
    泛型可以帮助你实现更加通用和可扩展的设计模式,如工厂模式、装饰器模式等。
    这有助于构建更加灵活和可扩展的软件架构。

    支持 API 和库的开发:
    在定义 API 和库时使用泛型,可以提高它们的灵活性和适用性。
    这使得 API 和库更容易被其他开发者使用和集成。
    
    提高开发效率:
    使用泛型可以减少重复编写类似代码的需求,从而提高开发效率。
    这有助于缩短开发周期,提高开发团队的生产力。